# Восприятие искусства

Сегодня у нас были гости и опять разговор зашел об искусстве. И опять
Лена на меня обиделась, потому что я называю высокое искусство говном.
На самом же деле я никогда не называл высокое искусство говном. Ну,
разве только отдельных его представителей.

Так как паренек я резкий, саркастический и очень злобный, очень часто
мои попытки донести свою мысль человеку неподготовленному кажутся
диавольским шутовством, где я изрыгаю яд, ненавижу всех вокруг, злобно
шучу и все такое прочее.  

На самом же деле моё отношение к любому искусству очень простое: «Любая
херота имеет право на жизнь. Но право на жизнь нужно доказать.»

Моё отношение к наблюдателям за искусством тоже очень простое: «Любое
наблюдение за любой херотой имеет право на жизнь.»

То есть, я даже в чем-то завидую людям, которые умеют
слушать классическую музыку или серьезный джаз. «Вот, тут, на 35 минуте,
получила развитие тема, начатая во вступлении полчаса назад». Шта?!
Серьезно? Вот это голова! Там же еще синкопы какие-то и вообще восемь
скрипок!

Люди, которые наслаждаются картинами. Люди, которые любят слова.

Это клевые люди. У них иначе устроен мозг, но в этом они прекрасны. Они
смотрят на что-то, слушают что-то и видят там что-то свое. Это
великолепно. И мне похер, на что они смотрят: на полотно кисти великого
художника средневековья Сольфеджио или на облачка.

Проблемы начинаются на том моменте, когда мне начинают рассказывать, что
Иван Иванович Огурцов есть великий художник, и именно поэтому в его
работах много смысла.

Стоп-стоп, тут немножко нестыковочка. С моей точки зрения, любое
произведение искусства может оцениваться личностью только на уровне
воздействия на личность. В какой-то мере банальное «нравится - не
нравится» или «навело на раздумия - оставило равнодушным» — это отличная
оценка любого произведения искусства.

Любые рассказы «Да этого же САМ Огурцоов! Это это ого-го, мастер!» для
меня являются сигналом, что Огурцов — возможно говно и просто имеет
хороший пиар.

Хвалить надо работу, а не мастера.

Также, общеизвестно, существуют некие сообщества людей, яростно
надраивающих друг другу своё эго и произведения искусства. Но тут, опять
же, надо включать критику и с порога клеймить все беспощадно. Чтобы
неповадно было.

Если ты, творец, готов попробовать показать своё высокохудожественное
творение большой публике — будь готов и к оценкам «говно». И нечего
плакать, потомки разберутся.

А оценивать любое произведение искусства — чистая вкусовщина и
тут каждый волен изгаляться, как хочет.

Существует и такой подход к искусству, который Лена метко сформулировала
как «вытягивать содержание из формы». Когда берутся брызги на холсте и
начинается накручивание смыслов, энергетик и всякого «чего хотел сказать
автор». Это уже более зыбкая почва для дискуссии с оппонентом, тут легко
обосраться, потому что вытягивающий смыслы просто может быть
эрудирование тебя и больше шарить в теме. Но настоящие индейцы не боятся
обломов и всегда готовы вступить в дискуссию.

Но все равно, в этом случае очень легко от попыток понять содержание
перейти к притягиванию за уши какой-либо хероты, лишь бы а) показаться
умным б) показать умным автора произведения (либо потому что «так все
профессора говорят», либо чтобы не было обидно за потраченные деньги и
время).

Думаю, что правильнее всего в таких случаях отрицать мнение всех и
считать, что я, зритель, — болван. И автор — болван. И болван болвану
ничего нового не рассказал. Пока не доказано обратное.

И только так можно сохранить критический взгляд на мир и искусство.

P.S. Уточню, что оценка вклада произведения искусства в мировую
культуру, прорывы на фронтах живописи или музицирования — это не имеет
ничего общего с оценкой произведения простым человеком с улицы.

P.P.S. А может я не прав и искусство обязано развивать кругозор автора.
Но тогда есть ещё вопросы.

<span id="timestamp"> February 16th, 2015 5:31pm </span>
