# Поросенок Петр и рабочий режим

Однажды ночью Петр проснулся с ощущением: «Вот она! Бессонница! Ура!».
Включив свет и достав любимую книжку, Петр погрузился в чтение,
подвизгивая от восторга на особо интересных моментах.

Лопушок честно пытался спать, но как, скажите, можно спать, когда горит
лампа и рядом с периодичностью в две минуты Петр невнятно кричит в
пустой комнате о мастерстве и слоге?

Лопушок продрал глаза, взял планшет, почитал новости, попил и сходил в
туалет, сходил в туалет и попил и предложил: «Петр, а поехали на море?!
Почти пять утра уже, светло, тепло, море шумит, топчаны пустые ждут.»

Но надежде на вкусный сон под шум прибоя не суждено было сбыться.

— Нет! — взвился Петр. — Я с бомжами на пляже спать не буду! Там темно!
[Я на пляж хожу только при свете
солнца](http://seigiard.tumblr.com/post/125333222466)! Я вообще читаю
интересную книгу и спать не хочу! И, кстати, выключи свет и поставь
будильник, я уже уснул.

Лопушок выключил свет и поставил будильник. Полежал на одном боку.
Полежал на другом боку. Покрасил тамбур в красивый цвет. Полежал на
спине. Сложил и убрал зимнюю одежду в шкаф. Полежал еще немного на боку.
Вымыл посуду, собрался, и пошел на работу.

На работе Лопушок был самый первый. Через два часа пришли остальные
коллеги и все завидовали Лопушку, как он рано приходит на работу и может
раньше уйти.

Это Петр заботиться о том, чтобы Лопушок ходил на работу пораньше!

<span id="timestamp"> August 12th, 2015 3:54am </span> <span
class="tag">Кермит и Шлюмдрик</span>
