# «Рассказы - 5» от Людвига Быстроновского

В эти выходные с Леной посетили двухдневную лекцию Людвига
Быстроновского «[Как я выхожу из
тупиков](http://ludwigbistronovsky.ru/lectures/5/)».

Годнота.

Вот некоторые выдержки из того, что я записал:

Самое сложное — это плюнуть на неработающую кнопку, неработающий
паттерн, неработающее решение, и пойти искать решение в другой стороне.
Обычно люди просто жмут кнопку сильнее и дольше, повторяют паттерн всё
старательнее. А решение будет находиться где-то в другом, нелогичном с
текущей точки, месте.

Делать вещи надо в кайф, чтобы завтра вернуться и снова захотеть сделать
это.

Когда делать что-то становится тяжело — надо искать контринтуитивное
решение проблемы.

Если это решение работает, новая система даёт тебе новое качество жизни.

Если что-то не хочется делать, надо дать себе, во-первых, право на отказ
и, во-вторых, попробовать повторить процесс снова, анализируя все свои
мысли и чувства. После этого подумать, что вызывает неприятие и трение.
И найти решение, как можно смазать трение, чтобы всё заскользило дальше.

Успех — это внешняя оценка, признание общества.

Победа — внутренняя оценка, дело личное, важное только тебе.

Важно найти внутреннюю опору, что ты хорош и молодец. Важно найти в себе
победу.

Внешние опоры зависят от социума и они выгорают со временем, требуя
постоянно создавать новые. Внутренние же всегда с тобой.

Если не знаешь, куда идти, иди оттуда, где не хочешь быть.

Гений без организации менее продуктивен, чем средне-талантливый
организованный человек. Простое умножение мощностей таланта на
организованность.

Всегда надо подкручивать чужие методы.

Проект надо не обещать, а постоянно показывать, как строится система,
решающая задачу клиента. Концепция и понимание появятся только в конце
работы, поэтому весь проект — это отбраковка неверных гипотез и
приближение к результату. И клиент должен принимать в этом участие,
кому, как не ему, нужен результат.

Кто пишет, тот осознает. Важно быть уверенным, что понимаешь задачу.

Контроль над бюджетом должен быть в руках тех, кто его тратит. Не
менеджеров, а исполнителей. Это даёт понимание, куда тратится именно
тебе выделенный бюджет. 

Концентрироваться надо не на будущем блестящем результате и работать в
грязи, а на текущем деле:

-   улучшать код  
-   наводить порядок
-   делать сегодня проект лучше, чем вчера

<span id="timestamp"> June 12th, 2017 6:01am </span>
