# Жрать нечего. Камин топим обоями :) Продаем раритетнейшую библиотэку

**Уэльбек М. Элементарные частицы - <u>8 000 руб</u>.***Живой классик
современной прозы.*  
**В. Панов. Анклавы: Поводыри на распутье - <u>5 000 руб</u>.***Начало
цикла «Анклавы»*  
**А. Свиридов, Е. Власова. Межмировая таможня - <u>5 000
руб</u>.***Хорошее легкое ненапряжное фентези*  
**А. Калугин. Не сотвори себе врага - <u>5 000 руб</u>.***Сборник
фантастических рассказов*  
**М. Тырин. Истукан - <u>5 000 руб</u>.***Русская фантастика*  
**Роберт Ши. Монах: Время драконов. - <u>5 000 руб</u>.***Исторический
триллер. В детстве читалось на ура :)*  
**Филип Фармер. Легенды мира реки. - <u>5 000 руб</u>.***Трибьют
создателю легендарных «плоского мира» и «мира реки». Сборник рассказов
по мотивам мира реки, мира, куда попадают все умершие на земле люди.*  
**М. Семенова. Волкодав 3 тома - <u>15 000 руб</u>.***Хороший слог.
Ненапряжное чтиво. Многим нравится. Лучше, чем фильм :)*  
**М. Семенова. Меч Мертвых - <u>5 000 руб</u>.***Одна из первых книг
Семеновой. Хороший сюжет.*  
**Г. Гаррисон. Приключения стальной крысы. 2 тома - <u>10 000
тыс</u>.***Классика жанра героической фантастики. Стальная крыса снова в
деле!*  
**О. Дивов. Ночной смотрящий - <u>10 000 руб</u>.***Русский роман о
вампирах. Страшный. Захватывающий. Рекомендую!*  
**Ю. Брайдер, Н. Чадович. Особый отдел. - <u>5 000 руб</u>.***Хорошее
легкое ненапряжное фентези*  
**Ю. Брайдер, Н. Чадович. Клинки максаров. Трилогия. - <u>10 000
руб</u>.***Очень хорошая приключенческая фантастика.*  
**Р. Асприн. Шуттовская рота. - <u>5 000 руб</u>.***Это смешно. Это
весело.*  
**Р. Асприн. Шуттовские деньги. - <u>5 000 руб</u>.***Вторая часть
приключений капитана Шутта.*

<span id="timestamp"> April 22nd, 2009 8:07pm </span> <span
class="tag">LJ</span>
