# Беларусь перестает быть светским государством

С 1 сентября в белорусских школах начнут изучать Закон божий. В рамках
соглашения о сотрудничестве между Министерством образования и
Белорусской православной церковью уже подготовлено методическое письмо о
введении курса по выбору «Основы православной культуры». Как сообщили
корреспонденту «Салідарнасці» в Комитете по образованию Мингорисполкома,
изучать молитвы ученики будут в рамках воспитательного, а не учебного
процесса.

Преодоление атеистической концепции образования совместными усилиями
государства и церкви — давняя мечта Митрополита Минского и Слуцкого
Филарета. Программа сотрудничества Министерства образования и
Белорусской православной церкви была подписана в марте 2004 года в
рамках «отраслевого» соглашения, которое священники и педагоги заключили
еще девять лет назад. Она среди прочего предусматривает проведение
совместной экспертизы учебных программ и учебников гуманитарного цикла
на предмет соответствия православной религии, а также реализацию
эксперимента по воспитанию младших школьников на православных традициях
белорусского народа. Это первый и один из немногих в странах СНГ
примеров столь тесного взаимодействия государства и церкви, которая, по
Конституции, от государства отделена. За время реализации прогораммы в
вузах и колледжах появились кафедры и факультеты богословия. В стране
открыто уже несколько профильных церковных классов. А с нового учебного
года изучать Библию сможет любой школьник, при условии, что среди
учеников класса найдется пятеро желающих, а среди педагогов —
православный учитель-энтузиаст. В Академии последипломного образования
прошли двухнедельные курсы для педагогов из разных городов Беларуси.
После переподготовки они с благословения Митрополита Филарета готовы не
только воспитывать учащихся «по нормам православной нравственности», но
и «обеспечивать интеграцию православного и базового образования на
высоком профессиональном уровне». Опекать православные факультативы
призваны священники из местных приходов.

Чиновники Минобразования отрицают, что введение курса по выбору «Основы
православной культуры» — первый шаг к превращению школ из
общеобразовательных в церковно-приходские. В ответ на вопрос о том,
почему ученики из семей католиков, иудеев, мусульман и других конфессий
не имеют возможности изучать основы своей религиозной культуры, в
министерстве ссылаются на то, что 80% верующих людей в Беларуси относят
себя к православным.

Алина Машкова, газета “Салiдарнасць”

<span id="timestamp"> May 7th, 2006 1:45pm </span> <span
class="tag">LJ</span>
