# Повесть о Кермите и Шлюмдрике. Часть вторая.

## Кермит и Лесли-пес

Жил да был Кермит. И жил да был Шлюмдрик. И был у Шлюмдрика верный
боевой Лесли-пес, которого Шлюмдрик самолично вырастил из бобового
зернышка. И вот уже наступило то время, когда Кермит зачастил в гости на
вкусные вкусняшки Шлюмдрика и даже оставался на ночь. Ботиночки за
пазухой Кермит еще не принес, но уже готовился к этому. И получилось
так, что Шлюмдрику надо было уехать за тридевять земель в тридесятый
город на день-два-неделю. А Лесли-пес — он же боевой защитник, ему
обязательно надо кого-либо охранять, а везти его на неделю в другой
часово-минутный пояс — это огромный дисбаланс для организма. Поэтому
Шлюмдрик попросил Кермита переночевать в постельке Шлюмдрика уже без
Шлюмдрика, а только заради Лесли-пса. Чтобы тому было кого защищать
ночью. И вот приходит Кермит домой к Шлюмдрику после своих тренировок в
клубе юных оборванцев, а там в засаде уже затаился черно-лохматый боевой
Лесли-пес… Кермит открывает дверь выданным ключем, произносит указанный
пароль — тишина! Молчит Лесли-пес, затаился! Вдруг это враг! Тогда
Кермит решил рискнуть и открыл дверь нараспашку и смело вошел в
квартиру, говоря: «Милый Леслик, давай с тобой дружить!» И Лесли-пес,
который на самом деле признал Кермита, когда он еще поднимался по
лестнице, прекратил делать сюрприз и прыгнул на руки Кермиту и облизал
его с ног до головы и уделал Кермита так, что куртку пришлось сушить.
Вот такой дружеский напор у боевого Лесли-пса. А Кермит… что Кермит?
Посмотрев на застиранную куртку, Кермит понял, что он нашел себе еще
одного друга, кроме Шлюмдрика.

<span id="timestamp"> January 25th, 2009 9:38am </span> <span
class="tag">Кермит и Шлюмдрик</span>
