# С животными надо разговаривать на их языке

В субботу с Леной ходили в кинотеатр на «Мглу» по Стивену Кингу.

Кино лично мне очень понравилось, я пугался весь фильм, всё очень
пробрало до костей. И дело не в натуральности монстров и количестве
крови и заруб на экране.

Кинг - это прежде всего психология человека и толпы. Это умение показать
ад внутри каждого из нас, и что происходит, если этот ад вырвется
наружу.

Но повесть моя не об этом. :)

В кино в ряду за нами сидела компания в количестве четырех уебанов.

Опоздав на начало сеанса эти молодые жывотные бордо гыгыкали хорошими
низкими голосами, сосали пиво, пиздели по телефону и, не понижая тона,
комментировали происходящее на экране.

Я не требую идеальной тишины в зале, сам люблю захавать принесенное со
собой, запивая соком/колой/др. Но тут была просто наглость молодого
необременнного интеллектом организма.

Моего человеколюбия хватило минут на пять, после чего я обернулся в
полоборота и рявкнул “Блядь, заткнулись!”.

Животные испугались и действительно заткнулись.

Минут через 20 они отошли от шока и снова начали выяснять, какая сука
сожрала чипсы Коли, и кто пил пиво Васи. Делали они это тише, чем до
этого, но всё равно напрягало.

Лена решила воздействовать на дебилов вежливо. На просьбу “Молодые люди,
нельзя ли потише?” стадо ответило тирадой в стиле “Ща разберемся тут и
будем потише” абсолютно не понижая голоса.

Моё человеколюбие опять начало кончаться, я уже прикидывал кому уебать
первым, но тут, на счастье всем, они свалили с сеанса.

Мораль, собственно, в заголовке поста. С животными надо разговаривать на
их языке. Уверен, если бы я сказал “Замолчите” или вопросительно “Блядь,
может заткнетесь?” - дебилы бы пропустили просьбу мимо ушей.

А так, уверенный быдлостиль (благо размеры и голос позволяют) сработал
на ура.

<span id="timestamp"> December 4th, 2007 11:18am </span> <span
class="tag">LJ</span>
