# Джек Ричер в книге «Под куполом»

Недавно достаточно быстро прочитал все переведенные на русский книги про
Джека Ричера. После этого книгомарафона я решил переключиться на Стивена
Кинга, которого я очень любил в детстве и юности, и прочитать
распиаренную «Под куполом», по которой уже даже стартовал сериал.

Кинг, конечно, не меняется: стиль очень узнаваем, нагнетает
профессионально, но многое уже предсказуемо и эффекта первых книг
ожидать не приходится.

В книге Кинг делает очень много отсылок к нашей реальности, упоминает
9/11, сериал «Лост», Гарри Поттера, люди смотрят Ютьюб и сидят в
Фейсбуке. Однако, что было полной неожиданностью для меня, Джек Ричер в
мире Стивена — реальная фигура, а не персонаж книги.

Ниже два отрывка про Ричера в книге «Под куполом».

> — Заверяю вас, это не так, Ренни. — Кокс обошелся без мистера, эра
> мирных отношений закончилась. — Уэттингтон получила благодарность за
> раскрытие сети наркоторговцев, действовавших на базе Шестьдесят
> седьмого тылового госпиталя в немецком Вюрцбурге, и ее лично
> рекомендовал Джек Ричер, самый крутой из когда-либо служивших военных
> копов, по моему скромному мнению.

…

> Кокс рассмеялся, но без особого веселья.
>
> — Джек Ричер передает привет.
>
> — Мой номер вы получили от него?
>
> — Номер и рекомендации. Рекомендация Ричера дорогого стоит. Вы
> спросили: что вы можете для меня сделать? Ответ состоит из двух
> частей, обе простые. Первая — вытащить Дейла Барбару из кутузки. Если
> только вы не думаете, что он виновен по всем пунктам.
>
> — Наоборот, сэр, я уверена, что он невиновен. Более того, мы уверены.
> Нас несколько.

Однако, как любитель Ричера, могу сказать, что полковник Кокс связаться
с Ричером в течение дня-двух никак не мог, т.к. Джек не носит мобильного
телефона, не пользуется интернетом и вообще достаточно отстранен от
общества. В книге «Сплошные проблемы и неприятности» для связи с ним его
бывшая коллега положила ему на счет ровно 1030 долларов.

> — Возможно, это послание, — пояснил Ричер.  
> — Послание?  
> — Из прошлого.  
> — Я не понимаю.  
> — Из того времени, когда я служил военным полицейским, — уточнил
> Ричер. — Радиопередачи военной полиции закодированы. Если военному
> копу нужна срочная помощь коллеги, он объявляет по радио код тысяча
> тридцать. Вы меня понимаете?  
> — Не очень.  
> — Видите ли, если я не знаю человека, который перевел деньги на мой
> счет, значит, произошла ошибка стоимостью в тысячу тридцать долларов.
> Но если я этого человека знаю, скорее всего, он просит меня о
> помощи.  
> — Я все равно не понимаю.  
> — Посмотрите, как записаны цифры. Возможно, речь идет не о тысяче
> тридцати долларах, а о полицейском коде. Посмотрите, как это выглядит
> на бумаге.  
> — А разве этот человек не мог позвонить по телефону?  
> — У меня нет телефона.  
> — Послать электронное письмо, телеграмму или обычное письмо?  
> — У меня нет никакого адреса.  
> — Тогда как же мы с вами связываемся?  
> — Никак.

Несмотря на небольшую нестыковку (или, может быть, в то время Ричер уже
расследовал купол по просьбе ФБР) появление Джека Ричера в романе «Под
куполом» Стивена Кинга — приятная неожиданность для читателей и, думаю,
дань уважения Ли Чайлду, автору триллеров про Ричера.

<span id="timestamp"> July 30th, 2013 12:07am </span>
