# MacBook Pro with Retina vs Air: что выбрать?

Я знаю, что мне хватает для комфортной работы моего MBP15 early 2008 с
увеличеной памятью и SSD вместо HDD. Только от батареи он работает 2
часа и весит 2.5 кг — это минус. Ну и почти шесть лет старичку — это
возраст, да и два раза уже в больничке лежал, монитор накрывается.

Поэтому назрела необходимость обновления технопарка и я попробую
определиться, какой Macbook надо брать.

Очень важен вес и размер. Когда я был молод, я таскал с собой
17-дюймовый ноутбук и был доволен. Ноут помещался не во всякий чемодан,
но он был крут и мне очень нравился.

После я перешел на текущий MBP15 2008-ого года, который весит 2.45кг, но
хочется чего-то еще более легкого.

Сразу вычеркнем из дебатов 15-дюймовые Pro с Ретиной, т.к. они стоят от
2100$, а я пока еще не могу позволить себе такую дорогую рабочую машину.
Да и весят 2 кило.

13-дюймовые Pro без Ретины тоже вычеркиваем, экран 1280×800 слишком мал
для меня. 11-дюймовый Air тоже не подходит по этому же параметру.

Ну а если сравнивать пятнашку Pro без Ретины и Air тринашку — разрешение
экрана одинаковое. Поэтому безретинные Pro тоже уходят из нашего
соревнования.

## Померяемся длиной

Итак, мы сравниваем Air 13″, объявленный в продажу в 2013 году, и Pro
13″ с Ретиной 2012 года по всем критичным для меня параметрам.

**Вес**

Pro весит 1.62 кг, а Air на 300 грамм легче — 1.35 кг.

**Процессор**

Pro - 2.5GHz dual-core Intel Core i5 (Turbo Boost до 3.1GHz);  
Air - 1.3GHz dual-core Intel Core i5 (Turbo Boost до 2.6GHz), можно
заапдейтить до 1.7GHz Dual-Core Intel Core i7, Turbo Boost up to 3.3GHz.

Вроде бы рулит Pro, но по поводу процессоров мы чуть ниже посчитаем, кто
лучше.

**Память**

Pro - от 8Gb до 16Gb.  
Air - от 4Gb до 8Gb.

Если брать Air, то сразу 8Gb, т.к. увеличить память не получится.

**SSD**

Емкости предлагаются разные, но 256Gb можно поставить и в Air и в Pro. А
больше мне и не надо.

**Кастомизируемость**

В Pro память и SSD поддаются модернизации. А вот в Air только SSD,
поэтому сразу надо покупать ноут с 8Gb, о чем я и писал выше.

Обе модели можно брать смело, т.к. замена SSD проблемы не представляет.

**Работа от батареи**

В Pro заявлено 7 часов работы от батареи, что очень и очень хорошо, но
Air 2013 года держит 12 часов, что вообще великолепно.

Получается, что машинки равны, кто-то лучше по одним параметрам, кто-то
— по другим.

## Производительность

Но очень важно понимать, для чего используется компьютер, пусть гик
внутри тебя и кричит «ААА!! Бери помощнее! Бери то, что круууче!».

Поэтому давайте сравним, что у нас по бенчмаркам:

-   Moй [MBP15 early
    2008](http://browser.primatelabs.com/geekbench2/search?utf8=%E2%9C%93&q=macbook+pro+15+2008) -
    3400-3500
-   [MBPR
    2012](http://browser.primatelabs.com/geekbench2/search?utf8=%E2%9C%93&q=macbook+pro+13+2012+i5)
    c 2.5GHz Dual-core Intel Core i5 - 6700-7600
-   [MBA
    2012](http://browser.primatelabs.com/geekbench2/search?utf8=%E2%9C%93&q=macbook+air+13+2012+i7)
    c 1.7GHz Dual-Core Intel Core i7 - 6500-7300
-   [MBA
    2012](http://browser.primatelabs.com/geekbench2/search?utf8=%E2%9C%93&q=macbook+air+13+2012+i5)
    c 1.3GHz Dual-Core Intel Core i5 - 6000-6700

Самые внимательные заметили, что я сравнивал машинки 2012-ого года, но
уже вышел новый Air 2013, более производительный. Но нам точность не
критична, мы смотрим на уровень вообще.

И получается, что даже самый простой Air где-то в два раза
производительнее моей текущей машинки. Ну а разница MBPR и MBA
практические не заметна, т.к. в ноуте с Retina много мощностей тратится…
на Retina.

## Итак, а что по деньгам?

Попробуем закалькулировать рабочую машинку на сайте Apple. Память мы
ставим однозначно 8Gb, SSD выбираем в 256Gb, а с процессором в Air мы
поиграемся, выбирая варианты.

-   [13-inch MacBook Pro with Retina
    display](http://store.apple.com/us/configure/MD212LL/A?) + 2.5GHz
    Dual-core Intel Core i5 + 256GB Flash Storage = **$1,699.00**
-   [13-inch MacBook
    Air](http://store.apple.com/us/configure/MD761LL/A?) + **1.7GHz
    Dual-Core Intel Core i7**, Turbo Boost up to 3.3GHz + 8GB SDRAM +
    256GB Flash Storage = **$1,549.00**
-   [13-inch MacBook
    Air](http://store.apple.com/us/configure/MD761LL/A?) + **1.3GHz
    Dual-Core Intel Core i5**, Turbo Boost up to 2.6GHz + 8GB SDRAM +
    256GB Flash Storage = **$1,399.00**

Таким образом, цена колеблется от 1400 до 1700 долларов, а навороченый
Air дешевле базового Pro на 150$.

Дополнительно я бы хотел еще купить себе внешний винт с
Thunderbolt-подключением, чтобы Time Machine бэкапить. Первая ссылка в
гугле дает результат: [LaCie 1TB Rugged USB 3.0 Thunderbolt Series Hard
Drive](http://store.apple.com/us/product/HA384ZM/A/lacie-1tb-rugged-usb-30-thunderbolt-series-hard-drive)
и цену в 200$.

А может быть не винт, а [Time
Capsule](http://store.apple.com/us/product/ME177LL/A/airport-time-capsule-2tb?fnode=4d)?
300$ за это удовольствие.

Таким образом, лично для себя я вижу один выход: **купить MBA13 1.3GHz c
8Gb памяти и 256Gb SSD** или 1.7GHz, если будет много денег. И для
бэкапов внешний винт или Time Capsule.

<span id="timestamp"> September 18th, 2013 12:09am </span>
