# Прощай, MIUI. Здравствуй, Cyanogen!

Некоторое время назад я заменил свой SGS+ 2011 года на SGS3. Установил
сразу же MIUI вместо стокового ядра и стал жить-поживать, да добра
наживать.

Но MIUI, не смотря на всю красоту и простоту, немного «задумчивая»
оболочка для телефона, поэтому я вынашивал идею сменить прошивку. Да и,
как всегда, ручки чешутся что-либо подкрутить.

И в один прекрасный день я накатил Cyanogenmod 10.2, последний
стабильный релиз для SGS3. Ночнушку ставить не хотел, было интересно
попробовать стабильную версию.

Поставил циан, запустил лаунчер и… заплакал. Мелкие иконки, виджет
«Бутерброда» обрезается, все работает быстро, но некрасиво и печально.

Но все ходы были записаны и я поставил [Mi
Launcher](http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=334520), который
вернул привычный глазу рабочий стол. Гип-гип, урра!

Т.к. стояло ядро boeffla, прогнал Antutu, чтобы померять
производительность.

Стандартный режим выдал около 22100 попугаев, чуть более экономичный —
20500 очков, а чуть более разогнанный подобрался к 25000. Т.е. разбег
между режимами — около 10% производительности.

Приятно, потому что стандартный MIUI выдавал только 20 тысяч и все.

— Гичить, так по полной! — сказал я и начал «резать к чертовой матери».
Поудалял или заморозил ненужный софт, прогнал заново тест на стандартном
режиме ядра. О-хо-хо, было 22100, стало 22600! *Дичайший прирост!*

Извращаться с автозагрузкой, настройкой mediaservice и прочим мелким
тюнингом я уже не стал, потому что телефон итак у меня ночью телефон
теряет всего 1-2% заряда. Ну и днем продолжительность жизни радует.

Все летает, все работает. А что еще надо для счастья?

<span id="timestamp"> September 25th, 2014 1:17pm </span>
