# Отсекая лишнее

Перейдя на Cyanogen, я на автомате установил заново все приложения, что
были на MIUI, и установил Mi Launcher.

К сожалению (или к счастью), лаунчер работал нестабильно: слетали шрифты
и очень часто при пробуждении вместо лаунчера показывался список
запущенных программ.

Это вынудило меня заняться поисками нового, идеального лаунчера.

Меня интересовало быстродействие и аппетиты, настраиваемость и внешняя
симпатичность.

Я поставил [Miui Lite](http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=560997),
но у него была ужасная звонилка и смс, такие же глюки и огромный жор
памяти.

Я поставил все топовые лаунчеры, всякие Go, 360, Apex, Nova, Solo, Dodol
и прочее. Все не то. Все  — не как MIUI.

Словив себя на этой мысли, я сказал себе «Стоп! А почему надо именно как
в MIUI?».

Почему мне нужен именно лаунчер от MIUI? К чему эта зависимость? Почему
мне нужен набор именно этих программ? 

И я начал разбирать, почему я пользовался MIUI, что мне нравилось в ней,
что было удобно, а что было привычкой. В результате от простого «Хочу
как в MIUI» я дошел до нескольких важных для меня пунктов.

-   Рабочие экраны числом трех штук
-   Виджет часов и погоды ([нашел
    идеальный](https://play.google.com/store/apps/details?id=mobi.infolife.ezweather))
-   Виджеты для музыки и еще пары приложений
-   Красивые иконки

А остальное оказалось лишь ленивой привычкой.

В результате я перешел на [CM
Launcher](http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=578416), который
симпатичен, покрывает все вышеперечисленные потребности и… потребляет
5Mb оперативной памяти! Все иконки на трех экранах, виджеты там же, а
остальное — в меню приложений.

Человек — существо ленивое, и, чем анализировать действия, проще
автоматизировать их, перенести их в рутину, привычку. Поэтому сложно
пересесть с Win на Mac (как я мучался, переходя с Ubuntu+AwesomeDE на
MacOs), сложно отказаться от такого привычного андроида и взять
WindowsPhone и невозможно выкинуть старые джинсы и сломаный ноут.

Но необходимо жить осознанно и надо заставлять себя анализировать любую
свою рутину, стараясь

1.  избавиться от лишнего
2.  оптимизировать оставшееся (если оно останется)

Надо пересматривать вещи в доме, программы на компьютере и цели в
жизни. 

Помогает.

<span id="timestamp"> September 25th, 2014 3:13pm </span>
