# Повесть о Кермите и Шлюмдрике. Часть первая.

Жил-был Кермит. И жил-был Шлюмдрик.

И однажды молодой и юный Кермит пришел в клуб для юных
мадмуазеледжентельменов и на разминке стратежно стал прямо за задницей
Шлюмдриком.

Так начались их отношения.

Но одновременно хитрый Кермит пошел в кружок юных оборванцев и стал
пропадать там все больше времени.

Так их отношения перешли в дистанционные.

И вот через много-много лет Шлюмдрик пригласил Кермита к себе в гости
починить компьютер. Компьютеры Кермит чинил еще до встречи со
Шлюмдриком, а потом переквалицировался в ломальщика оных, но мирская
слава живет в людских сердцах.

Кермит нацепил умные очочки, брючки и майку и пришел в гости. Шлюмдрик
угостил Кермита луковым супчиком, так любимым жителями Франции, и Кермит
понял: «Готовить она умеет!» После сытного обеда Кермит ловко заборол
компьютер Шлюмдрика до состояния «еле жив» и понял, что в гости придется
прийти еще раз!

Несколько раз ходил Кермит в гости, восстанавливая компьютер, подъедая
вкусняшки и попивая чайок. И однажды остался на ночь. Как раз в эту ночь
смотрели они с Шлюмдриком тараканов по MTV.

И понял утром Кермит, что если она еще и готовит — нада срочно брать! И
потихоньку начал операцию по вселению в квартиру Шлюмдрика.

То ботинки запазухой принесет и в шкапчике оставит, то в кармане
полезных вещей всяких и рассыпет по столу. И как-то Шлюмдряк отрывается
от своей диссертации, а Кермит уже в домашней пижамке по-свойски читает
газету в кресле-качалке, попивая самоличнокупленный чайок!

— А что ты тут делаешь, Кермит? — спросил ошарашеный Шлюмдрик.

— Ой, знаешь, Шлюм, мне штота домой так не хочется, — ответил Кермит и
отхлебнул чайку.

И так они начали жить вместе.

<span id="timestamp"> January 25th, 2009 9:36am </span> <span
class="tag">Кермит и Шлюмдрик</span>
