# Культурные выходные

В выходные была богатая и разнообразная культурная программа.

В субботу с утра был совершен марш-бросок к границам нашей маленькой, но
гордой республики с целью отметить юбилей моего деда. Как-никак, не
всякий доживает до этой значительной даты.

Юбилей удался. Стол ломился от явств, дом ломился от гостей. Только
явства были специфическими, как и гости. Контингент подобрался ого-го,
где-то 60-80 лет, поэтому оставалось только внимать умению старших пить,
танцевать и петь.

Застолье началось необычайно рано, в два пополудни. «Не сваляться ли
старички уже часиков в пять?» - подумал я, и, как оказалось, зря.

Яростная атака на спиртосодержащие напитки продолжалась всего 1.5 часа,
после чего старшие принялись петь под группу «Золотое кольцо». Знание
предмета поражало, не всякий любитель Beatles или там Высоцкого может
сходу отдавать команды «А ну-ка поставь первую песню 14ого альбома!», не
всякий.

Разогревшись песнями, бодрые старички, начали устраивать чистый термояд:
песни и пляски под караоке под «Золотое кольцо». Этого мой незамутненный
разум вынести не мог, и я забылся тревожным сном в каморке неподалеку.

Было пять часов дня, напоминаю.

Периодически просыпаясь в поту, я слышал отрывки угарного веселья:
частушки, танцы вприсядку, выпивание на брудершафт и т.д. Ой, умеют
отдыхать наши предки, ничего не скажешь, умеют.

В девять(!!!) вечера всё утихло. Я рискнул выбраться из-под лавки и
выйти в свет. Как оказалось, праздник жизни продолжался до полдевятого!
Без малого шесть часов контингент пил, пил, еще раз пил, ел, танцевал и
веселился. И никакого мордобоя, заметьте! Молодежи надо учиться.

Измучанный волнениями за здоровье пенсионеров, я просмотрел в один глаз
«КПД Апокалипсиса» и обратно упал под лавку спать.

В воскресенье состоялось возвращение на основные позиции. В воскресенье
нас с женщиной и шоблу аше-жлобья ждал поход в театр.

Шли мы на веселенькую оперетту «Веселая вдова». Ну что я могу ссказать
за вдову? Поют они так же как мы - нихера не понятно, одни гласные.

Танцуют? Ну… женщина моя как-то со своей балетной школы критиковала нас,
мол у вас, капоэристов, ккривые ноги на ударах. После оперетты она
согласилась, что ноги у нас очень даже прямые и вообще двигаемся мы не в
пример лучше.

Танцы были мрак.

Игра актеров… С трудом дождавшись первого антракта, мы ломанулись в
буфет, где накатили по писят коньячку с икоркой. Коньячок смягчил
эстетический шок от оперетты, поэтому мы смогли высидеть второе
действие.

В третьем действие было эротической шоу в борделе «Максим». С нашего
10ого ряда было хорошо видно весь набор блядей на любой вкус: страшная,
кривая, китаянка, кривая, старая, уродина и т.д.

Тела ласкали взор, неудержимо хотелось с криком убежать в темноту, но
рыдающий в истерике Шкет заставлял держать позиции и успокаивать слабых
духом товарищей.

Эро-шоу «удалось», спектакль, собственно, тоже. Я только одного не
понял, почему в оперетте жены премьер-министров (в первых двух
действиях) вдруг оказались в борделе уже в блядских костюмах и с таким
же поведением? Это они там подрабатывали, да?

После «Веселой вдовы» аше-группа оккупировала «Ростикс», и там мы дали
жару. Вечер закончился атомно, на дикой волне позитива и смеха. Выходные
удались.

<span id="timestamp"> March 10th, 2008 12:33pm </span> <span
class="tag">LJ</span>
