# Кермит и Шлюмик женятся

Однажды темным зимним вечером Кермит и Шлюмик решили, что неплохо бы
сыграть свадебку. Вернее Шлюмик, лежа под боком у Кермита, уже устал
намекать, что было бы неплохо, чтобы то да се, да как бы и свадьбу пора…
Шлюм уже вспотел, намекая, а Кермит все смотрел Настоящее Кино и ни на
что не реагировал — моск переваривал Искусство. Только своевременная
помощь Лесли-пса (читай прыжок на Кермита с люстры) помогла вывести
Кермита из ступора и выдавить из него осмысленные звуки.

Дело осталось за малым: устроить свадьбу.

Первым делом Кермит предложил Шлюмику Настоящую Свадьбу с
фотографированием у саркофага и памятников, украшением подъезда, машины,
кукол, бокалов, свидетелей, тамады и Лесли-пса; похищением пиратами,
рушниками, выкупами, собирательствами на XX и XY-хромосомы и прочими
культурными традициями поколений. Украшать тамаду Шлюмик категорически
отказался, выкупаться тоже, похищения пиратами её тоже не прельстили,
бокалы украшать «нафиг надо», цитата, между прочим.

Вообщем, решили делать свадьбу, как она должна быть по самому
настоящему.

Первым делом, гуляя по городу темным зимнив вечером, Керм и Шлюм нашли
колечки. Совершенно случайно. Это был знак. И дальше перло!

Потом они составили списки, что надо сделать, что купить, куда и когда
позвонить. И начали действовать…

И вот, уже августовским утром Кермит и Шлюмик проснулись с ощущением,
что пора! Пора наряжаться :)

Быстро нарядившись (даже не пришлось отбирать у Лесли-пса свежекупленный
галстук) КермоШлюм бодро рванул на фотосессию. Фото-граффиня у них была
знатная, известная и талантливая. «Тут недалеко,» — сказала она,
усаживаясь в машинку. Через час Кермит начал нервничать и проситься в
туалет. Через два обреченно дремал. Через три они приехали.

Началась фотосессия. Кермит и Шлюмик с честью снесли все тяготы
фотомоделей: пили вино и кушали фрукты, валялись на пледе, выдували
мыльные пузыри и дурачились.

И вот уже время собираться в обратную дорогу. Но тут пошел ЛИВЕНЬ!
Запищавший Шлюмик успел запрыгнуть в авто, а вот Кермит был потоком смыт
в речку!

— Ничего, эта речка впадает в водохранилище города. Встретимся в ЗАГСе!
— закричал отважный Кермит и поплыл в горизонт.

Шлюмик шмыгнул носом, машинка взяла старт и они поехали в город.

Они уже почти подъезжали к городу, как зазвонил мобильник.

— Але, это Кермит! Шлюмик, как тут по речке доплыть до ЗАГСа?! Я нашел
лодочника, но он ничего не знает!  
— КЕРМИТ!!! У НАС ОДНА РЕЧКА!!! ОНА ТЕЧЕТ ПРЯМО МИМО ЗАГСА! Возьми весло
и ударь лодочника!

И через 10 минут Кермит встретил Шлюмика прямо на ступеньках ЗАГСа! И
даже помятое весло забыл выкинуть.

В ЗАГСе Кермит и Шлюмик успели по-быстрому потеряться в комнате жениха и
невесты, попаниковать, пройти ровно 5,349 шагов, прослушать гимн,
сказать «да», обменяться кольцами, поцеловаться и получить бумажку, что
они законные муж и жена.

УРА!

И в это время закончился дождь и выглянуло солнце.

А что было дальше — мы расскажем позже ;)

<span id="timestamp"> August 17th, 2009 6:47pm </span> <span
class="tag">Кермит и Шлюмдрик</span>
