# Как запустить браузер с аргументами из-под Grunt/Gulp/npm

В некоторых наших проектах требуется, чтобы браузер был запущен с флагом
`--disable-web-security`. Это позволяет делать нужные нам вещи и все
такое прочее.

Оставленный кем-то в Gruntfile.js пакет `grunt-open` всегда открывает
браузер, который выбран в системе. Это можно переопределить, указав
явно, какой браузер запускать. Но нельзя указать флаги и там вообще с
настройками беда.

Хорошо, ищем дальше.

У нас также задействован `grunt-contrib-connect`, начиная с версии 0.5.0
в котором появилась опция
[`open`](https://github.com/gruntjs/grunt-contrib-connect#open). Зачем
плодить сущности?

Выпиливаю из проекта `grunt-open`, а в `grunt-contrib-connect` добавляю
параметр `open`.

Для начала ставлю просто `true` и проверяю. Открывает системный браузер,
что уже хорошо. Как минимум один пакет выпилили из проекта.

Пишем `Google Chrome Canary`. Открывает канарейку. Отлично. Осталось
добавить флаги и ура!

Но не тут-то было, рано радовался.

Пробую [решение с
StackOverflow](http://stackoverflow.com/questions/21133136/how-to-make-gruntjs-start-chrome-with-flags-set).
Не работает. Танцую с бубном. Не работает.

Иду читать исходники. Оказывается, и `grunt-open`,
и `grunt-contrib-connect` используют пакет
[`npm-open`](https://www.npmjs.org/package/open). И уже в нем есть
базовые органичения, которые и мешают достичь нирваны.

Если задать настройки, как написано в документации:

    {
      target: 'http://localhost:3000', // target url to open
      appName: 'Google Chrome --args --disable-web-security', // name of the app that opens, ie: open, start, xdg-open
      callback: function() {} // called when the app has opened
    }

То все, что указано в `appName`, пойдет в кавычки и будет вызвано через
`npm-open` так:

    open -n "Google Chrome --args --disable-web-security" "http://localhost:3000"

Ну а это совершенно не то, что нам не нужно.

После ряда экспериментов стало понятно, что шайтан-машину в лоб обойти
не удастся, поэтому я начал думать об обходной дороге. И тут мой взор
упал на `callback`.

Немного магии и теперь конфиг выглядит вот так: 

      open: {
      appName: "hiddenBrowser",
      callback: function(){
          var exec = require('child_process').exec;
          exec('open -a "Google Chrome Canary" --args --disable-web-security "http://localhost:3000"')
      }
    }

«И что тут происходит?» — спросит непонятливый читатель.

О, это просто!

Мы вызываем неизвестный науке браузер (который не вызовется, хе-хе), а
на коллбэке выполняем команду открытия нужного нам браузера с нужной
страницей.

Да, это костыль только для MacOs, но это рабочий костыль, потому что
иного способа запустить браузер с аргументами я не знаю.

Вуаля! Задача решена!

<span id="timestamp"> September 5th, 2014 3:11am </span>
