# 'yo angularjs' выдает TypeError?

Как взрослые дяди, [поставили
generator-angularjs](/all/yeoman-angularjs-generator) от Кевина Вольфа и
решили сгенерировать проект?

    npm install -g generator-angularjs  # install generator
    yo angularjs                        # scaffold out a AngularJS project

И получаете какую-то ерунду?

    TypeError: Cannot read property 'bold' of undefined
    at Object.<anonymous> (/usr/local/lib/node_modules/generator-angularjs/node_modules/yeoman-generator/lib/util/common.js:5:56)
    at Module._compile (module.js:456:26)
    at Object.Module._extensions..js (module.js:474:10)
    at Module.load (module.js:356:32)
    at Function.Module._load (module.js:312:12)
    at Module.require (module.js:364:17)
    at require (module.js:380:17)
    at Object.<anonymous> (/usr/local/lib/node_modules/generator-angularjs/node_modules/yeoman-generator/lib/base.js:91:26)
    at Module._compile (module.js:456:26)
    at Object.Module._extensions..js (module.js:474:10)

Или повелись на сообщение о новом `yo` и сделали `npm update -g yo` и
получаете ту же самую TypeError?

Все очень просто.

### Решение №1

Устанавливаете локально генератор

    npm install yeoman-generator

И руками скопируйте `node_modules/yeoman-generator/` в папку
`generator-angularjs`. Где у вас эта папка — видно из ошибки.

И все заработает снова.

### Решение №2

Я нашел решение №1, а потом мне подсказали, [как все сделать
правильно](https://github.com/kwolfcr/generator-angularjs/issues/1).

> Yo обновил свой `yeoman-generator` до версии 0.13, а в ней убрали
> зависимость от пакета `colorjs`.

Для решения проблемы просто пропишите эту зависимость для
`generator-angularjs` и установите пакет `colorjs`. Вуаля.

PS: А я нашел новый, на первый взгляд более перспективный
[generator-cg-angular](https://github.com/cgross/generator-cg-angular) c
ngmin в коробке. Опробую в ближайшем времени, напишу обзор и попробую
создать свой генератор.

<span id="timestamp"> October 18th, 2013 12:10am </span>
