# Ставим OS X «Mavericks» на старичка MBP2008!

У меня в наличии пока еще только MBP early 2008 с неродным SSD и 6GB
неродного RAM.

Вчера, завалившись на диван, я услышал от жены, что опять в ленте все с
ума посходили из-за Apple.

— Ах ты ж, точно, сегодня яблоко показывает новинки! — подумал я и полез
читать, что там произошло.

Новый айпад, новый про, новый бочонок — все круто. «Наша ось теперь
бесплатна и уже в AppStore!» — это уровень, это результат!

Залез в AppStore, нашел Mavericks, нажат «установить».

Долго скачивался, я даже спать лег, но отчего-то встал рано-рано утром и
решил навести чистоту в ванной и кухне.

Смотрю — уже скачалось все и предлагает установиться. Я без задней мысли
нажал «Ок», ноут перезагрузился, начал что–то устанавливать, а я пошел
заниматься делами.

Через полчаса смотрю на ноут — сообщает «Ошибка в установке».

И все. Никаких больше кнопок, ничего.

Ладно, утерли липкий пот, хардресет наш друг, перезагрузились — снова
установка, жду с минут 20, все установилось (вроде бы), пишет «Осталось
меньше минуты» и это уже минут пять длиться.

Хм, ок. Открываю лог, а там «DSDT found» повторяется несколько снова и
снова. Семь бед — один ресет. Дрожащей рукой тыкаю в кнопку выключения.

Перезагрузились! Окно настроек открылось. Ура! Но где мой старый
проверенный рабочий аккаунт на системе? Почему его не видно? Почему
предлагают создать новый?

Ладно, пишем новые данные, на сабмите данных аккаунта ноут просто
выключается. Да что такое?! Опять включаем, чего уж тут терять?

Опять включили, опять настройки по новой. Новый (третий) пользователь
установился нормально, перезагрузились в него.

В системных настройках нашел всех пользователей (и рабочий аккаунт
тоже), удалил второго пользователя, переключился на рабочий аккаунт.

Все на месте, система ребут выдержала. Удалил третьего, последнего.

Фуууух. Немного кирпичей и я окей!

Еще внезапный кирпичик я уронил на ногу, когда оказалось, что короткое
нажатие на кнопку питания… отключает мониторы. А я думал, хана системе.

А так — мне нравится. Полет нормальный.

Нравится, что сделали с рабочими столами.

Finder стал плавнее, я на него пытаюсь подсесть после PathFinder, но
пока еще не проникся полностью, мелочей не хватает.

На Safari тоже пытаюсь перейти, хотя бы для разделения «Работа/Отдых»

iBooks — закинул туда несколько книг, попробую попользовать, но я еще в
поисках идеальной читалки.

Новые карты — красиво, но в Одессе потеряли два квартала Дерибасовской,
это печально, карты явно не для использования на территории СССР.

Увеличение автономности оценить не могу, пока не было возможности
проверить.

PS: Если у вас сторонний SSD — не забудьте включить TRIM.

<span id="timestamp"> October 23rd, 2013 12:10am </span>
