# SystemUpdateService ест батарею

Перепрошивал свой SGS3 на разные прошивки и заметил, что Google Play
Service постоянно будит телефон и разряжает батарею.

Если на прошивке LiquidSmooth эта проблема разогревала телефон, просто
лежащий на столе, то в Mahdi ROM это было не так ярко выражено и
выходные я провел во Львове со сносно работающим телефоном.

Однако в эти дни собиралась статистика, которая показала, что этот
непрошеный wakelock не дает уйти телефону в глубокий сон, сжирая за ночь
неактивности около 20% заряда.

Я нашел два пути решения проблемы.

## 1) DisableService

Используя DisableService, заходим в Системные, Google Play Service и
**включаем** SystemUpdateService. Повторяем для Google Service
Framework.  
Systemupdateservice wakelock исчезает и все становится хорошо.

Одно плохо: после ребута галки слетают и жор начинается снова.

## 2) Через настройки системы

Базируясь на [сообщении от
papsi](http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=537491&view=findpost&p=38992956) и
[теме на
xda](http://forum.xda-developers.com/nexus-4/help/google-play-services-persistent-wakelock-t3051863) сделал
следующее:

> Настройки &gt; Приватность &gt; Защищенный режим &gt; Дополнительно
> &gt; Сервисы Google Play  
> Settings &gt; Privacy Guard &gt; Advanced &gt; Google Play Services

Выставить настройки «Вывод из режима сна» и «Автозапуск» (“Wake up” и
“Keep awake”) в «Denied».

После ребута жора не наблюдается, хотя чекбоксы из первого пункта снова
слетели и выключены.

<span id="timestamp"> March 31st, 2015 1:26am </span>
