# Повесть о Кермите и Шлюмдрике. Часть третья.

## Кермит и ремонт

Переселившись в домик к Шлюмдрику и задружившись с Лесли-псом, Кермит
жил-поживал, да свои вещички по комнаткам разносил. И однажды
запропастилась у него шпунька. Шпунька как шпунька, их таких много, но
надо же найти именно эту! И Кермит начал искать. Искал-искал, на столе
поискал, на другом столе, за диваном, под диваном, у Лесли-пса в конуре
— нету шпуньки. — Ну, — думает Кермит, — наверное, Нафаня шалит. Надо
искать по ящичкам и полочкам. Подумал, подумал и начал искать. Ищет,
ищет, в одном шкапчике, во втором… В третий ящик попытался залезть
Кермит — и как на него дверь шкапчика упала! Кермит в шоке стоит, дверь
в расстройстве на полу лежит, Лесли-пес в боевой стойке орет «Всех убью,
один останусь! А ну, подходи по одному!» — одни убытки в семье. Что-то
же надо делать? Надо! Почесал Кермит тыковку, достал волшебную
отверточку… Дверцу починил, за дверцей нашел неисправный удлинитель —
его починил. Проверял удлинитель — починил выключатель. Починил
выключатель — исправил еще один шкапчик. И понеслась. Шкапчики, столики,
полочки, бытовые приборы… Разогнался Кермит до того, что только в
полночь загнал его Шлюмдрик и Лесли-псом в кровать спать. Зато Кермит
починил весь домик Шлюмдрика, отчего и уснул довольный, обняв милого
Шлюмдрика и Лесли-пса. А рано утром Кермит вскочил с постельки и сказал:
— Шлюмдр! Давай починим балкон!? — А давай! — ответил Шлюмдрик А что
было дальше — читайте в новой части…

<span id="timestamp"> January 25th, 2009 9:39am </span> <span
class="tag">Кермит и Шлюмдрик</span>
