# Про здоровье питание, подсчет КБЖУ и здоровую психику

Многим людям начать подсчитывать КБЖУ очень и очень сложно. Потому что
этим многим кажется, что подсчет КБЖУ — это дрочево над каждым граммом
продукта, взвешивание каждого кусочка пищи, жэстачайшае соблюдение
баланса по БЖУ и прочие нехорошие вещи, напрягающие слабую психику.

А что делается без комфорта для головы, что делается через силу —
никогда не сможет стать хорошей привычкой. Будут срывы, будут зажоры,
расшатанные нервы и прочая беда.

«Вы купите кухонные весы, перевзвешайте всю еду, расфасуйте в пакетики,
на каждом пакетике подпишите граммы и калории, потом скурпулезно
подсчитайте меню на неделю» — советуют некоторые адепты здорового
питания. ААА, да ну нафиг такую жизнь! Такой подход утомляет меня еще на
этапе осмысления этой идеи.

Но стоит поменять подход на более расслабленный, как сразу жизнь играет
красками.

## Все очень просто.

Встал с утра, открыл программулину (я использую
«[Бутерброд](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.onebm.caltr)»
на Андроиде) и накидал:  
- **на завтрак** я съем овсянку, яичницу, хлебцы, сыр. (Сыр, кстати, я
до сих пор не знаю сколько ем. Знаю, что каждый день и примерно
одинаковое количество, значит пишем на глаз, 30грамм)  
- **на ужин** я буду кусок курогруди и салат. И семечки белые, 25грамм.
(Курогрудь нарезана на куски где-то по 250грамм и лежит в морозилке.
Купил кило с гаком, гак отрезал, остальное на четыре части поделил и в
морозилку)

Отлично, уже заложена основа, пляшем дальше:  
- **на работе** я съем яблоко где-то в 120 грамм и банан в 120 грамм.
Записали.  
- **на обед** я съем творожную массу. Записали.

Смотрим на получившийся результат: все отлично по белкам, но у меня тут
400 ккал свободные. Тогда чего хочется, того и добавим: шаурму или
заварное пироженое.

После пироженки 100 ккал остались свободны? Ну пусть висят, может я чаю
наверну с сушкой или конфетой во второй половине дня. А как наверну —
запишу.

**Поменялись планы — откорректируй меню.** Поменялись планы прямо
вечером (вместо запланированного ужина жена говорит «А пошли в ресторан
с друзьями, пива попьем») — я пресчитаю меню. Да, может быть, что я не
доберу белков. Да, может быть превышу рацион на.. о ужас… 50-150 ккал.
Ничего страшного. Главное — записать, а потом проанализировать и
откорректировать.

## Как считать?

Я решил, что весы слишком тяжелый псилохологический удар для меня.
Вывешивать все продукты так утомляет.

Я пользуюсь программой «Бутерброд», а там часто указывается размер
порции. Т.е. один хлебец или мороженое. Или даже сферический банан в
вакууме.

Также при готовке можно даже на глаз прикинуть, сколько чего уходит в
продукт. Сырники из 500грамм творога, 100грамм муки, 2 яйца по 50грамм
(данные вымышлены) это 700грамм сырников.

Сырников получилось у нас 14 штук. Значит в сырнике 50грамм. Так и
запомним, пока едим.

В сырники добавили еще 50грам чернослива. Значит в сырнике еще 50/14
грамм чернослива. Тоже запомним и добавим в программку при приеме
четырех-пяти сырничков :)

Курицы филе разделываю на равные части — опять же делишь примерно общую
массу курицы на кол-во порций.

Да, может быть это не суперточно, и из курицы мы убрали косточку,
пленочки и кусочки получаются не 250грамм, а 240, но что это по
сравнению с вечностью? Я от голода не страдаю, записать больше, чем
съесть — не велика проблема. Обычно это даже лучше, чем наоборот.

Яблок купил килограмм, а яблок там 5 штук — значит 200 грамм яблоко.

Все очень просто. Расслабленно и просто.

Но если вас прет от подсчета и взвешивания — подсчитывайте и
взвешивайте. Што б вы были здоровы!

## А что делать в ресторанах и в сложной готовке

Если вам не нравится учитывать приправы до сотых грамма или точное
соотношение компонентов в блюде — не делайте этого! **Даже примерные
подсчеты дают результат.**

Если я иду в ресторан и ем рыбу с маринадом, картошкой, соусом и еще
чем-либо — я запишу: рыба 200грамм, картошка 100грамм, майонез ;) 20
грамм. Что еще определил значимое — тоже запишу. Если вижу, что там все
в жиру плавает — выберу просто рыбу пожирнее или маянезика побольше
внесу. Меня (меня) такой подсчет устраивает. Я не буду плакать, что я не
посчитал имбирь, чеснок и каплю меда.

Кто-то может пойти на <http://dietadiary.com/> или где там можно считать
калорийность блюд по компонентам, внести свое блюдо, рассчитать и
записать. Но для меня (для меня) это муторно и неудобно.

Главное привыкнуть просто каждый день вести подсчет, что ешь. А
программа — это вспомогательный инструмент.

Мне проще записать, потому что я калорийность не умею в голове считать.
Да и, например, телятина-свинятина-овчатина разные по ТТХ, я лучше в
программу забью результат, пусть у программы голова болит.

## О боже мой, получается, что надо есть всегда однообразно!

О нет, это совершенно не так.

Во-первых, у каждого есть набор блюд, которые они едят регулярно. Их
отсчет позволит контролировать до 70% питания. И занести три вида
завтраков и пять ужинов в блокнот не так сложно.

Во-вторых, вариативность меню — это самое простое, что может быть.

Надоела яичница — омлет со шпинатом и брынзой идет на замену. Хочется
эдакого в выходной день - заменяем оладьями. В течение дня по белкам
выправим норму, ничего страшного.

Не хочешь творог на обед — пойди купи кефир и окорок копченый (как-то я
так питался неделю, так вкусно было). Захотел с женой в обед встретиться
— сходили в ресторан, покушали там первое, второе, салат и компот.
Повторюсь, главное — записать, чтобы знать, что дальше делать.

Хочешь вечером кусок торта навернуть с чаем — внеси с утра в расписание,
день откорректируй по белкам, и вечером насладись.

А если питание выстроено правильно и с точки зрения головы и с точки
зрения желудка — не тянет ни на сладкое, ни на кислое, ни к тортам, ни к
чему. Ведь все есть, голова получает все ништячки регулярно, желудок
точит разную вкусную еду.

Все. Никаких проблем. Никаких зажоров. Никакого дискомфорта.

Моя жена, например, наоборот, подсчитывает КБЖУ перед ужином. И это
работает для нее.  
А иногда, после подсчета, она может сказать «О, у меня на ужин стакан
кефира», а я сижу с рыбой, макаронами, салатом и миской творога с
фруктами, чтобы добрать калораж.

## Но у меня праздники! Я не могу не есть!

Кушай на здоровье! Главное что? Главное записать!

Например, ко мне приезжала сестра в гости, каждый денть рестораны-кафе,
тортики-вкусняшки. Ничего страшного не произошло. В один день профицит
калорий вышел, в другой день наоборот, дефицит калорий образовался.
Организм не хочет того, чего ему не надо.

Белков не кажый день добирал, но ничего страшного. Сладкое ели — ну
пусть будет углеводная загрузка, мне все равно. Главное, чтобы не месяц
подряд загружаться.

## Но это же НЕТОЧНО!

Да. Неточно. И что? Это работает.

Например, мой калораж на день 3000 ккал. И я регулярно ошибаюсь и съедаю
на 100ккал больше, чем записываю.

Ничего страшного, я смотрю на динамику изменения веса и внешнего вида,
как только что-то пошло не так — я откорректирую калораж в программке.
Сделаю его 2900, например, чтобы похудеть.

Это отразиться только в том, что я буду чуть-чуть уменьшать порции.

А при записи я буду точно также ошибусь. С той же погрешностью. И съем
3000 (супротив прежних 3100), а запишу 2900 (супротив прежних 3000).

Но относительно предыдущего этапа, 3000 ккал к 3100 ккал — это уже
дефицит калорий, т.е. я буду худеть и двигаться к цели.

А как появятся новые цели — я опять откорректирую калораж.

## Альтернативы?

Можно попробовать «[Пятнашки](http://15-dieta.ru/)» Олега Терна, простой
удобный подсчет размера порций, и остаться в восторге. Я питался так
около 4-5 месяцев, но подсчет КБЖУ для меня (лично для меня) удобнее.

<span id="timestamp"> June 18th, 2013 6:09am </span> <span
class="tag">Blog</span>
