# SG3, шило в жопе, три поддона кирпичей и Life

Третьего дня приобрел подержанный Samsung Galaxy S3. 

Сразу же бросился перепрошивать, т.к. <s>стандартная поставка</s> меня в
мягкое место всегда колет что-то переделать и поменять.

Ситуация стандартная: начал прошивать, запорол, поседел, начал
исправлять, накидал кирпичей, создал трудности и героически их
преодолел. Зато целых полнедели не скучно!

Ну вот, телефон наконец-то перепрошит на MIUI и им можно пользоваться.
Вставляем симку… Ой, а там микросим! 

А я, человек из прошлого века, в своем SGS+ до сих пор таскал нормальную
симку, поэтому надо было искать замену. Нашли коробку Life, там уже
можно взять микросимку.

Вставляю в телефон, телефон находит сеть минут через 10. Тут я еще
поднавалил поддон кирпичей, т.к. при неправильно перепрошивке SG3 можно
запороть один файлик и телефон перестает видеть сеть. Но обошлось.

Звоню Лене — не идет звонок. Просто начало гудка и сброс. 

Звонит мне Лена, идет звонок. Ура! Поднимаю трубку — я не слышу вообще
ничего, она не слышит вообще ничего. Просто ничего.

Гугл тут-же подсказывает, что это брак, полный капец, только в сервис и
полная замена половины телефона.

Блин, ну покупал же у хорошего человека, не на улице брал, палево не
подсунул бы.

После непродолжительной паники решили вставить микросимку Лены в SG3 и
позвонить себе на старенький SGS+.

И ВСЕ ЗАРАБОТАЛО!!!

LIFE — ИДИ В ЖОПУ! Не умеешь работать нормально — не берись!

<span id="timestamp"> May 10th, 2014 7:40am </span>
