# Как установить rbenv на MacOS и запустить ruby-проект

Если необходимо запустить готовый проект на ruby, который вы скачали с
git-а, то нижеследующие шаги помогут вам понять, что нужно делать.

> Важно понимать, что ruby, который идет предустановленным в MacOS —
> исключительно системная вещь. И работа с ним будет черевата
> неудобствами и требованиями прав sudo. Поэтому ставим `rbenv` и
> работаем с ним.

Ставим [`Homebrew`](http://brew.sh/index_ru.html), если не сделали этого
раньше.

И с помощью `brew` ставим
[`rbenv`](https://github.com/sstephenson/rbenv), для чего выполняем в
консоли

    # brew update
    # brew install rbenv
    # brew install ruby-build

В `~\.bashrc` добавляем строки

    export PATH="$HOME/.rbenv/bin:$PATH"
    eval "$(rbenv init -)" // это сделает ruby от rbenv дефолтным в системе

Если используете **[Postgres93.app](http://postgresapp.com/)**, также
добавьте в `~\.bashrc` строку

    export PATH=/Applications/Postgres93.app/Contents/MacOS/bin:$PATH

Устанавливаем [`bundler`](http://bundler.io/), в консоли

    # gem install bundler

Переходим в папку проекта и делаем

    # bundle install // установим все необходимые gem-ы для проекта

> У вас может возникнуть проблема с установкой `pg` gem-a, при установке
> не будет находится конфигурационный файл postgres. Для решения этой
> проблемы и необходимо добавить строку для Postgres93.app в
> `~\.bashrc`, перезапустить терминал и выполнить `bundle install`
> заново.
>
> Если же вы используете `postgress`, установленный через `brew` — гугл
> вам в помощь.

Создаем пользователя для Postgresql и его таблицы, например вот так:

    # psql template1 // дальше выполняем все запросы в Postgres

    CREATE ROLE username WITH CREATEDB login password 'username';
    ALTER USER username WITH SUPERUSER; // Make existed role a superuser
    ALTER USER username CREATEDB; // Grant user to create db

    CREATE DATABASE db_development OWNER username;
    CREATE DATABASE db_test OWNER username;
    CREATE DATABASE db_production OWNER username;

И дальше по накатанной, создаем таблицы, накатываем миграции и запускаем
сиды.

    # rake db:create
    # rake db:migrate
    # rake db:seed

Ура, все работает!

<span id="timestamp"> December 3rd, 2013 12:12am </span>
